Intro to JavaScript for non-developers
======================================
Мастер-класс, 2 часа удаленно.

На мастер-классе Вы сможете попробовать себя в роли начинающего JavaScript фронт-енд разработчика. 

На простом и понятном языке разберемся с основами JavaScript и как работает типичная современная система, которую разрабатывают frontend JavaScript developers: терминологию и какие ежедневные задачи стоят перед ними. 

Ну и конечно же, самостоятельно поработаем с программным кодом на JavaScript и сразу же протестируем полученный результат. 


Для кого
========
- [ ] Product Managers/Owners без глубокого it-бэкграунда
- [ ] Scrum Masters без глубокого it-бэкграунда
- [ ] PM без глубокого it-бэкграунда
- [ ] HR без глубокого it-бэкграунда
- [ ] QA без глубокого it-бэкграунда


Зачем
=====
- [ ] Понять ядро терминологии разработчиков ПО и суть их активностей, чтобы уверенно понимать их и не вызывать с их стороны authority issue
- [ ] Попробовать часть активностей «от и до», чтобы понять для себя трассу дальнейшего экспертного роста


Технические требования для участия
==================================
- [ ] Доступ в интернет к ресурсу [http://github.com](https://github.com/eugene-krivosheyev/js-for-non-developers) с возможностью скачивания данных
- [ ] Любой текстовой редактор с возможностью работать с форматом .txt (Notepad, VS code) 
- [ ] Любой браузер (Internet Explorer, Edge, Chrome, Firefox, Safari)


Agenda
======

Кто мы и куда идем?
-------------------
- [ ] Знакомство со спикером
- [ ] Знакомство с аудиторией
- [ ] Выравнивание целей

Архитектура фронтенда
---------------------
- [ ] Что такое дизайн, архитектура и паттерны
- [ ] Два основных современных паттерна на примерах: [классическая трехзвенка и SPA/PWA/mobile](https://blog.4psa.com/an-intro-into-single-page-applications-spa/)
- [ ] [Технологии фронт-енд разработки](https://frontendmasters.com/books/front-end-handbook/2019/)

Введение в HTML
---------------
- [ ] Зачем появился HTML
- [ ] Про что он был
- [ ] Про что он сегодня
- [ ] Структура документа
- [ ] Элементы/теги и атрибуты/свойства
- [ ] Ключевые элементы
- [ ] Демо

Введение в CSS
--------------
- [ ] Зачем появился CSS
- [ ] Про что CSS
- [ ] Внедрение и подключение к HTML-документу
- [ ] Структура CSS
- [ ] Ключевые элементы
- [ ] Демо

Введение в JavaScript
---------------------
- [ ] Зачем появился JS
- [ ] Правильное название
- [ ] Про что JS 
- [ ] Развитие: версии и бек-енд
- [ ] Внедрение и подключение к HTML-документу
- [ ] Императивный стиль JS
- [ ] Как запустить поведение из HTML
- [ ] Что мы обычно делаем в запущенном скрипте
- [ ] Манипуляция DOM
- [ ] Демо

Синтаксис JS
------------
- [ ] Переменные
- [ ] Функции
- [ ] Массивы
- [ ] Циклы
- [ ] Ветвления
- [ ] Демо

Практика
--------
### Given
- [ ] Введение в github
- [ ] Пример для разработки: "Список дел"
- [ ] Введение в [среду разработки](https://jsfiddle.net)
- [ ] Задачи для доработки
### When 
- [ ] Участники доработали кодовую базу
- [ ] Участники протестировали работающий интерфейс
### Then
- [ ] Проводится public code review
- [ ] Разбираются вопросы 

Что было дальше?
----------------
- [ ] Билиотеки и фреймворки
- [ ] Новые языки
- [ ] Работа над внутренним качеством
- [ ] Работа над процессом

Ретроспектива
-------------
- [ ] Реализованы ли заявленные цели
- [ ] Реализованы ли персональные цели
- [ ] Ощущения
- [ ] Что нужно улучшить


Контакты
========
[Кривошеев Евгений](http://ekrcv.page.link/qL6j), независимый консультант.

Евгений имеет более чем 15-летний практический опыт в области проектирования и развития архитектур систем и управления продуктами различной степени сложности. С первого курса университета начал заниматься интеграцией и разработкой ПО на заказ. Прошёл полный карьерный путь в индустрии разработки ПО: разработка, обеспечение качества, взаимодействие с клиентами, управление командой разработки, управление продуктом, генеральный директор, владелец продуктовой it-компании.

Среди клиентов по консалтингу и обучению: ДойчеБанк, РайффайзенБанк, Qiwi. В клиентах компании - Сбербанк, РосБанк.

Аккредитован международным консорциумом icAgile:
- ICAgile Certified Professional

Проводит обучение и консалтинг по направлениям:
- Продуктовое мышление для инженеров
- Инженерные практики для не-разработчиков
- DevOps
- Проектирование систем и решений
- Java и связанные технологии 
- Инженерные практики Agile
- Автоматизированное тестирование

[Портфолио продуктов](https://docs.google.com/document/d/1TEV3yMEBCz2m1GTdOoqGlbXDlaEihh4iA3qwlMrZWR4)
